Ref : https://docs.github.com/ko/rest/quickstart?apiVersion=2022-11-28

> This article describes how to quickly get started with the GitHub REST API using GitHub CLI,

깃허브 API 를 이용하기 위해선 GitHub CLI 를 이용하라고 한다.

# CLI 가 뭘까 ?

CLI 는 `Command Line Interface`의 약자로 , **사용자가 텍스트 기반의 명령어를 입력하여 프로그램과 상호작용 하는 방식을 의미한다.**

터미널 처럼 커맨드를 이용해 상호작용 하는 인터페이스를 의미한다.

`CLI` 와 반대되는 개념은 `Graphical User Interface (GUI)` 로 그래픽 기반을 이용하여 사용자와 컴퓨터 간 상호작용을 가능하게 한다.

`GUI` 는 `CLI` 에 비해 더 많은 리소스가 들지만 사용자 입장에선 더욱 친숙하다.

> 내가 하고자 하는 프로젝트는 `CLI` 를 활용한 `GUI` 를 만드는거구나

# `Install Github CLI`

Ref : https://github.com/cli/cli#installation

> `gh` is GitHub on the command line. It brings pull requests, issues, and other GitHub concepts to the terminal next to where you are already working with git and your code.

깃허브의 `CLI` 를 `gh` 라고 하는구나 , `gh` 를 이용하면 깃허브 페이지와 같은 `GUI` 를 이용하지 않고 커맨드로 조작하는 것이 가능하다.

시스템 관리 권한으로 `cmd` 파일을 열고 `winget install --id GitHub.cli` 를 입력하여

깃허브 CLI 를 설치했다.

이후 `cmd` 파일에서 `gh` 를 입력하여 `Github CUI` 의 기능을 이용하는 것이 가능했다.

# `Auth`

터미널에서 `gh auth login` 를 입력하여 내 깃허브 계정과 `CUI` 를 연결해주었다.

- `gh auth login` 은 `Github CLI` 에 나의 계정을 인증하는 `Auth` 단계이다.
  이 때 `gh auth login` 은 깃허브 페이지에 내 아이디를 직접 로그인 한 후 인증 코드를 입력해야하는 단계를 가진다.

깃허브 API 를 이용하기 위해선 각 API 엔드 포인트에 대한 요청과 함께 나를 인증 할 수단이 필요하다.

이 때 `gh auth login` 을 이용해 인증을 하는 방법도 있지만 가장 추천하는 방법은 `GITHUB_TOKEN`을 이용하는 것이다.

Ref : https://docs.github.com/en/actions/security-guides/automatic-token-authentication

토큰은 깃허브 어플리케이션을 설치하는 순간 자동적으로 부여되며 , 토큰을 발행하는 것도 가능하다.

이 때 각 토큰 별 사용 가능한 기능 명세서들이 존재한다.

Ref : https://docs.github.com/en/actions/security-guides/automatic-token-authentication

각 토큰 별 사용 가능한 권한이 다르기 때문에 엔드포인트에 대한 요청에서 요구하는 토큰이 다를 수 있으며 해당 내용은 Response header 에 담겨 온다.

> 아직 이 부분에 대해서는 사용을 안해봤기 때문에 감이 잘 안오니까 넘어가도록 해야겠다.

### 너가 만든 App 에서 토큰을 이용해 Auth 기능을 사용하는 방법

와 너무 어려운데

Ref : https://docs.github.com/ko/rest/quickstart?apiVersion=2022-11-28

너가 만든 앱에서 GH 토큰을 직접적으로 이용하는 것 보다 효과적으로 사용하기 위해선

너의 앱에서만 토큰 역할을 할 임시적인 토큰을 발행하고 사용하는 것이 효과적일 것이다.

# Getting started with the REST API

Ref : https://docs.github.com/en/rest/using-the-rest-api/getting-started-with-the-rest-api?apiVersion=2022-11-28

### HTTP method

깃허브 API 는 Rest API 로 `GET , POST , DELETE , PUT , PATCH` 액션을 지원한다.

### Headers

CUI 를 이용해 헤더를 설정하는 내용도 존재하지만 나는 스크립팅으로 할거니까 크게 신경은 안써도될듯

하지만 헤더 설정의 예시는 다음과 같다.

Ref : https://docs.github.com/en/rest/using-the-rest-api/getting-started-with-the-rest-api?apiVersion=2022-11-28#making-a-request

#### `Accept`

대부분의 API endpoint 에서 `Accept` 헤더 부분을 추가하여 넣어야 한다.

대부분의 값들은 `applicationvng.github+json`일 것이다.

#### `x-Github-API-Version`

요청을 보낼 때 사용하고자 하는 특정 REST API 의 버전을 넣어야 한다.

> API Version 에대한 Ref
> Ref : https://docs.github.com/en/rest/about-the-rest-api/api-versions?apiVersion=2022-11-28

#### `User-Agent`

모든 API 요청은 무조건 User-Agent 헤덜르 포함해 요청을 보내야 한다 .

해당 헤더를 통해 REST API 에 접근하는 사용자를 특정하기 위해 사용된다.

해당 영역에는 사용자의 이름을 넣어도 되고 , 사용하고자 하는 어플리케이션의 이름을 넣으면 된다.

**만약 User-Agent 헤더를 넣지 않은 경우 403 에러 뜹니다**

#### `Media types`

Accept 헤더에 적은 요청의 미디어 타입 외에도 Media types 에 추갖거인 미디어 타입들을 적을 수 있다.

가장 많이 사용되는 미디어타입은 `application/vnd.github+json , application/json` 이지만 종종 `action` 을 취하는 경우에는 다르다.

`REST API` 를 이용해 커밋을 하거나 풀 리퀘스트를 보내고자 하는 경우엔 `diff , patch , sha` 등이며 가끔은 `full , raw , txt , html` 등 엔드포인트별 다른 미디어타입이 존재한다.

커스텀 미디어타입도 가능

#### `Authentication`

인증과 관련된 헤더로 대부분의 end point 에서 요구한다.

만약 인증을 요구하는 헤더가 아닐지라도 github cli 를 이용하는 경우, 사용전 gh auth login 을 통해 인증을 강제한다.

#### `Parameters`

대다수의 메소드에서 요구한다. Path parameter s , body parameters, query paramters 등을 요구한다.
